

Test Driver Developer (TDD) em português Desenvolvimento dirigido a teste é uma técnica de desenvolvimento de software que se basei em ciclos:
Primeiramente é escrito os casos de testes de uma determinada funcionalidade. Após é escrito o código que será validado por esse respectivo teste.

TDD é relacionado com XP, que teve seu inicio em 1992, mas recentemente ele teve maior uso e popularidade devido a implementações com o conceitos dos novos frameworks.

------------------

Durante muito tempo testar/debugar JavaScript era uma tarefa árdua (infelizmente, em alguns navegadores, ainda é). Quem aí se lembra do tempo em que não existia Firebug, por exemplo? E o tamanho dos scripts? Um simples menu drop-drown possuía umas 1.500 linhas de código. Não existia jQuery ou qualquer outro tipo de framework. Tempos difíceis.

Hoje a tarefa do desenvolvedor é muito mais fácil. Para debug temos o já citado Firebug e o Developer Tools do Chrome, entre outros. Nos testes, além do Jasmine, outro framework bem legal é o QUnit. O Jasmine, por focar em TDD, possui uma sintaxe mais fluida. 

-------------

Nada mais é que um framework para trabalharmos com teste unitários em javascript, de simples utilização, open source, sim seu código esta disponivel no github para ser visto baixado e para que possamos também contribuir.

Em setembro de 2011, comecei a trabalhar no projeto de cobertura de eventos na terra.com.br. E tinhamos como desafio principal, atualizar uma pagina em tempo real via streaming com fotos, videos e textos. Pra isso os componentes da pagina teriam que interagir muito, recebendo e tratando os dados enviados do streaming. Usamos muito js com o framework jquery, e pra testar usamos o jasmine, o que nos proporcionou uma segurança e qualidade de codigo excelentes!

